vamos fazer aqui, visualmente pra nós termos uma uma base aqui.
Vamos supor que a empresa X ela comprou ali um produto
preso a X. Ela comprou
preço
de custo
um produto a
cem reais,
Então esse é o preço de de de de custo, é o preço que ela comprou ali do atacadista.
Vamos pensar que lá na indústria ou no importador que fez a retenção do I C.
M S por antecipação, o I v A que ele recolheu era um i V A de
quarenta por cento.
Qual é o preço esperado que essa empresa venda?
Cento e quarenta reais? Por quê?
É os quarenta por cento do I V, ou seja, a margem de lucro aplicada,
até chegar no consumidor final.
Tá então cento e quarenta reais.
Aí vamos pensar aqui em preço
praticado um
e preço
praticado
dois tá bom no preço praticado um vamos pensar
que ele vendeu esse produto a cento e vinte reais
e no preço praticado dois Vamos pensar que ele vendeu esse produto lá.
Cento e cinquenta reais
certo?
Bom,
quando eu vendo um produto a cento e vinte reais e a
expectativa de lucro que teria de preço praticado seria cento e quarenta
e eu estou a cento e vinte. Eu estou vinte reais abaixo do preço esperado.
Então, se eu estou vinte reais abaixo, quando lá atrás a indústria,
o importador fez o recolhimento por antecipação,
ele pagou sobre o IVA A de quarenta por cento.
Se chega lá na ponta pro consumidor final e não chega neste preço.
Vocês concordam comigo que o recolhimento de cem m s que foi feito lá atrás foi maior.
Mas Matheus não é feito. Um estudo de mercado não é feito uma levantamentos sim.
São feitos
só que recorrentemente, por diversas ações.
Como nós dissemos perdas no caso de perdas Extravio
nós estamos pensando nós estamos falando ainda numa situação um pouco
pior porque cê imagina que um produto foi vendido pela indústria,
chegou no atacadista e infelizmente naquele barracão do atacadista,
pegou fogo ou então perdeu A mercadoria foi roubado durante o transporte.
O caminhão eh capotou, pegou fogo, Tô tô colocando.
Hip, hipóteses aqui, situações aonde a mercadoria não tem mais volta,
que que foi garantido pelo Estado pelo Estado,
foi garantido o recolhimento do I C M S lá no fabricante importador.
Só que ele não chegou lá. no contribuinte.
Tá agora flutuações de preço, inflação, promoções, liquidações.
Nós estamos falando de situações que podem variar o preço
entre perdas e extravio.
Nós estamos falando de recolhimentos antecipados, que não voltam mais.
Ninguém vai lá. Ah, eu ia comprar aquela mercadoria.
Então, aquela aquele imposto não, não, isso não existe.
Nós estamos falando é que nós estamos falando.
É necessariamente de situações que, ah, podem acontecer em algumas delas.
O O Estado garantiu o recolhimento. Ah. Mas por que você disse que ele garantiu?
Porque quando se faz o recolhimento antecipado na indústria do importador,
ele recolhe ação tributária pela cadeia inteira?
Ele garantiu todo o fato gerador posterior. Todos eles
se não tivesse função tributária, o fato gerador ocorreria em cada venda, né?
E aí sim, recolheria esse imposto em cada venda.
Mas é mais interessante o que eu antecipar esse fluxo.
Imagina você como uma empresa, você vendeu em dez vezes?
É melhor que você antecipe esse fluxo.
E tem o dinheiro hoje ou espere, todo mês cair a parcela.
É melhor ter o dinheiro antes.
Então, submissão tributária, nada mais,
nada menos que isso é uma antecipação do tributo.
Tá bom, Então, na nas flutuações de preço na inflação, em promoções e liquidações.
O preço pode variar, tá?
E no caso em questão, aqui pra cento e vinte reais nós estamos menos que o I V A.
Nesse caso, aconteceria o R.
Sarmento. Por quê?
Porque eu estou praticando um preço menor do que a expectativa de mercado que
foi estipulada ali pelos órgãos que definem o valor dos IVA S tá agora
Matheus. Mas não foi o ata a varejista
que recolheu esse tributo, foi a indústria. Então, não seria ela,
não. Porque, no fim das contas, quem vai pagar tudo isso daqui
é o consumidor final tá, mas olha só. Ah, mas foi eu. A indústria que recolheu o I?
C m s t antecipado, sim.
Mas ele recolheu e repassou no preço, o atacadista pegou aquele preço e repassou.
E que no varejista, porque as a maior parte das empresas no Brasil,
elas são varejistas?
E é ela que atende diretamente o consumidor final.
Então, nesse ponto, se ela pratica um preço menor que a expectativa, ou seja o i V A,
é o quê É a expectativa de margem de lucros consequentes.
EH sucessivos, né?
Até chegar no consumidor final,
então entenda que quem seria o último a colocar
uma margem de lucro nisso é o varejista.
Então ele recebeu a última, a última ponta do iceberg. Vamos pensar assim.
Então, se ele praticou um preço menor,
ele tem o direito ao ressarcimento desse desse C M, S T
e consequentemente, depois nós vamos, posso até discorrer um pouco sobre isso tá?
Mas continuando o nosso raciocínio no caso do cento
e cinquenta eu pratiquei um preço em dez reais,
maior que o cento e quarenta.
Então,
se a minha margem de lucros vocês estão conseguindo praticar
uma margem de lucro maior do que a esperada,
Não é que o cálculo tá errado, Ele é uma estimativa, né?
Então eu tenho que complementar. Ah, mas por que complementar?
Porque lá atrás a indústria pagou o i c? M S?
T por um i v A bom,
então naturalmente eh eu praticando um preço
maior do que aquele que foi estipulado,
daquele que foi a expectativa, né?
Daquele preço que foi todo dimensionado, então eu estou recolher.
Eu estou lesando, em certa forma, o Estado em uma situação,
porque eu tô praticando um preço maior do que aquele que foi projetado lá.
atrás.
Então, neste caso nós precisaríamos, então com
tar
o tributo
tá bom, então essa é o cenário que nós temos dentro do Hot.